iv PRAEFA'rlo.

bula inde proditura est, at saltem haud parum
materiae secum allatura sit, unde, feliciore olim
aliquo et aptiore ei patrocinante Editore, lucis
nonnihil etiamdum accipiat, et magis magisque
sordes, non suas, sed temporis lapsu in faciem
pulcherrimam inductae, exuere consuescat.

Quae sint igitur haec fabulae nostrae addita·
menta, restat ut quamprimum, et qua possim dili-

gentia, exponam. Loquor nimirum de Codicibus
ManuscriptiS‚ quorum nonnullorum, nisi multum
fallor, nunc primum ad Auctorem Nostrum emen-
dandum aut edendum facta est tractatio. Id sal-
tem de horum duobus tribusve confidentius pro·
mitto; de caeteriS, si quis rectius noverit, certior
fieri anxie exspecto. Mihi quidem sedulo de hac
re apud litteratos viros inquirenti, adhuc haud
repertum est vel unum quidem ex iis Codicibus
quos ad hanc fabulam ornandam adhibui, ante
hunc diem qua decuit industria collatum fuissez,
imo magnam eorum partem, in tenebris et silentio
Bibliothecarum suarum abditam, huc usque latu-
isse credibile est.

Certe in Editione Plautina, quae decem abhinc
annis ex aedibus Valpianis prodiit, Codicum nos-
trorum mentio est partim sacta, et ad textum con—
ficiendum iidem aliquatenus usurpati sunt: judi·

